salve salve meu povo me chamo denise
alves o produtor de conteúdo porque eu
sou mal o economista do porque eu sou
rafael analistas conteúdo porque está
começando a mais um game economia
[Música]
pra você que está chegando agora já se
inscreve no canal ativo sininho para
poder receber os nossos conteúdos que
são atualizados toda semana e deixa o
seu lic e hoje nós vamos falar sobre o
que o sistema de mercado o que que é
isso pelo amor de nosso senhor jesus
cristo
todo mundo sabe que o sistema de mercado
que todo mundo participa do sistema de
mercado mas sim eu você e eles estão
indo lá de trás todo mundo participa o
mercado lugar que as pessoas vendem e
compram coisas então deixa eu dar o meu
exemplo sou assim
o economista então eu vendo meus
serviços de economista o mercado recebeu
dinheiro por isso e comprou várias
coisas
então no fundo o que estou fazendo
tocando os meus serviços e economista
por diversas outras coisas que eu
consumo no meu dia a dia por exemplo
então mas o nosso sistema de mercado
então ele é baseado no dinheiro é
baseada no dinheiro mas basicamente ele
só um intermediário
o que a gente está fazendo é trocando
trocar coisas como funcionava no escambo
por exemplo isso é trocava eu produtora
de cenoura e humor e produtor de alface
isso a gente trocar você quer minha
senhora que eu quero não faz também
tinha trocavam fazia isso isso e cada um
tinha o produto que queria claro mas que
muita treta net imagina esse não estou a
fim de conhecer novo isso é ser taxado
outro que falou de economia
esse é o grande problema do escambo não
é um problema do escambo é seu pai
se você vai ser lá eu vendo tem um
cabeças de gado isso e aí eu quero
trocar por maçã senão eu vou fazer para
levar todos esses garotos até a pessoa
não só isso tem que achar um produtor de
maçã que esteja querendo carne não é
qualquer produtor de maçã que tem que
achar é muito complicado né não aí o
dinheiro nesse caso veio para facilitar
é então é isso que se o dinheiro fácil
que eu escrevi no começo do vídeo é um
exemplo que tudo é feito via dinheiro
dinheiro ao intermediário então dinheiro
deixa as coisas mais fluidas
então você pode vender sua cenouras por
exemplo e pega o dinheiro com dinheiro
você acha que seria mesmo eu queria mas
a irmã acha um produtor de maçã com o
dinheiro ele comprou maçã agora produtor
de maçã tem o dinheiro dele foi comprar
o que quiser
então ele torna as trocas muito mais
fluida e aí o mercado se desenvolve
então eu como uma cantora chegou lá e
vou vender meu show isso e aí alguns
contratantes viu contratante single pra
gente fala 'não você vê encanta aqui e
aí a gente te da cerveja você nesse caso
estou trocando a minha voz meu trabalho
musical por cerveja isso é uma forma de
escambo é uma forma de escambo isso não
tem dinheiro envolvido
mas é ruim né é então só estava falando
eu estava tentando entender aqui mais ou
menos então é como se agora os serviços
tivessem suas especialidades então em
vez de trocar um produto pelo outro eu
troco o dinheiro pela especialidade e
era cortar o cabelo só preciso levar o
dinheiro
o dinheiro que você conseguiu vendendo o
seu serviço e você recebeu por isso quem
vender é você trocou na verdade no fim
das contas o teu serviço pelo corte de
cabelo humano mas que loucura tipo
sistema de mercado pra você não parece
um monstro na moral né
ficou a e agora apareceu mais simples e
outra em outra coisa que o dinheiro
facilita tudo isso é que as pessoas se
especializem então no caso que você
falou que você é um produtor de cenoura
e agora está procurando maçãs sim vai
falar assim pude se não conseguir achar
um produtor de maçã que esteja disposto
a receber cenouras
então o que eu vou fazer eu vou produzir
as próprias maçãs
mas você é um produto de semana você não
muito boa produzir maçã o melhor pra
você se concentrar na produção de
cenoura
mas aí por ter essa dificuldade é que as
pessoas acabam produzindo maçã
então isso é um desperdício de talento
então sistema de mercado ajuda a
distribuir essas funções é isso é isso
então as pessoas se especializam se tem
ganho de produtividade em cima disso tal
eu sou uma cantora e o quê
lançar o meu disco meu peito só que pra
isso eu preciso gravar mixar e
masterizar fazia capa fazer uma série de
coisas no trabalho chegar o físico é
chegar nas pessoas
só que eu só sei cantar não teria que
aprender a mixar e masterizar nisso é
teria que aprender a fazer aprender e
gastou tempo depois diz rapp gastar
tempo início e o sistema de mercado ele
vem pra que eu não precise aprender o
jogo que você não precisa pra mim isso
não é assim eu consigo contratar o moniz
que faz e que faz a mixagem engenheiro
gente olha se faz na mixagem age na
isaac diz que faz o a arte da capa
o gustavo que já vai fazer a partir de
prensar o cd pra que há em cada cada uma
das pessoas faz parte do sistema de
mercado para que o produto final você se
chama e você se concentra no que você
faz melhor que canta um sistema de
mercado agora ficou mais legal e nos
barattino o dinheiro vem como uma mão na
roda isso é a idéia de facilitar o
acesso às as coisas que são sim de
repente fora do nosso domínio de
execução né então beleza ea gente
entendeu que o sistema de mercado ele
vai ajudar a especialização de suas
perdas de cada pessoa para poder
produzir no caso o meu ip
só que a gente voltou na questão lá dos
primeiros - que a questão da escassez
nisso é o recurso nesse caso o recurso
financeiro claro se eu não tenho
dinheiro pra contratar alguém pra poder
fazer amigos para poder fazer a master
para poder fazer as outras coisas que
precisam para que o wec chegue na rua
clara pronto o que eu faço deputado
algumas coisas não se consegue não
consegue contratar nem sempre é assim né
porque a gente não tem condições de
dispor de pagar um alguém pra poder ter
a melhor mas tem agora é a qualidade no
trabalho partes você consegue não
consegue com essa professora então acho
que nesse caso não seria não seria o
escambo mais pra gente entrar e as
parcerias sabem o que é bom se eu vou e
fecha uma parceria completa que pode
fazer esse trabalho grande geralmente
rola
eu disse recentemente fez um trabalho
com um amigo ele fez a 1 logo pra mim eu
fui fazer um show na escola dele entende
isso foi uma coisa que o escambo é troca
troca um bom tempo dele pelo meu né
mas acho que o ponto é que essa essas
especializações no sistema de mercado é
muito bom pra isso pra poder disseminar
e dividir nessas pessoas que vão cada um
vai fazer uma fusão só que daí a gente
volta na questão da escassez e isso não
é claro é um e acho que acho que o bom
gancho aqui pra gente terminar o
seguinte além do sistema de mercado ele
tem um monte de vantagem só que ele não
é perfeito e aí determinados os agentes
do estado entrando também é isso que a
gente vai discutir no próximo vídeo se
você não se você entendeu que da hora se
você não entendeu deixe seu comentário
aqui embaixo pergunta pra gente o que é
que não ficou claro que a gente vai
buscar responder para vocês muito muito
obrigado por tudo isso seja maravilhosa
crime
eis um beijo nós e toda minha
se não houvesse o dinheiro estaríamos
trocado o serviço pelo outro como era no
escândalo entretanto todavia hoje em dia
é diferente
a missão do serviço
a vida da gente
[Música]